ENUNCIADO (DESCRIPCIÓN)
Cuando se desarrolla una página web es muy útil separar el contenido de las páginas de la apariencia. Para eso hay que utilizar las hojas de estilo CSS. Es importante conocer la sintaxis y la forma de utilizar las hojas de estilo para conseguir la apariencia deseada en nuestras páginas web.

PREGUNTAS/ACTIVIDADES A REALIZAR

1. Crear una página web con un diseño adaptativo. Serán necesarias 2 hojas de estilo, una para cuando la página se muestre en un navegador con una resolución mayor de 768px y otra para cuando se muestre en un navegador de menos de 768px.Inserte en el documento html las 2 hojas de estilo de forma que se utilice una u otra dependiendo del caso. Compruebe el resultado ajustando la ventana del navegador y desde un navegador móvil.
a. Cree una hoja de estilos para una vista de más de 768px de ancho.
b. Cree una hoja de estilos para una vista de menos de 768px de ancho.
La página web debe verse de esta forma según se cambie el tamaño del navegador:
La caja de la izquierda tiene una altura de 100px y la caja de la derecha de 200px. Su ancho es del 80% en caso de tener más de 768px y de 40% en caso de verse a menor resolución.

INFORMACIÓN ADICIONAL/ORIENTACIONES PARA DESARROLLAR LA ACTIVIDAD
Es importante recordar que es necesario escribir el código de forma ordenada y utilizar comentarios para documentarlo. Además siempre es necesario probar que la visualización es correcta en varios navegadores web y móviles.

OBJETIVO/S DE LA ACTIVIDAD (Relacionados con la unidad/módulo formativo)
C1: Describir las características de las hojas de estilo para dar formato a las páginas web, y crear ficheros de estilo de acuerdo a un diseño especificado.
CE1.1 Identificar las características y ventajas que proporcionan las hojas de estilo para definir la forma de presentación de las páginas web según el diseño especificado.
CE1.2 Describir las etiquetas y los atributos que se utilizan para definir estilos para una página y para partes de la misma, teniendo en cuenta unas especificaciones de diseño.
CE1.3 Describir la sintaxis y los atributos que se utilizan para crear estilos, con el fin de crear ficheros con declaraciones de estilos.
CE1.4 Enlazar las páginas de un sitio web con una fichero de estilo, para homogeneizar el aspecto del sitio web según unas especificaciones recibidas.
CE1.5 Realizar un fichero con declaraciones de estilo para homogeneizar el formato de un sitio web, según un diseño especificado:
– Identificar la sintaxis a utilizar para asignar el estilo a las etiquetas.
– Enlazar las páginas web al fichero de estilos.
– Probar las páginas utilizando varios navegadores web.
– Aplicar criterios de «usabilidad» y accesibilidad.
– Documentar el fichero creado.