DOCUMENTO HTML CON 3 ENLACES

PREGUNTAS/ACTIVIDADES A REALIZAR

1. Cree un documento html donde aparezcan 3 enlaces. Se quiere modificar el aspecto predeterminado que tienen los enlaces de forma que:
a. El color por defecto del enlace sea amarillo con fondo azul.
b. Al pasar el ratón por encima el color del enlace sea negro y la letra esté en negrita y el fondo amarillo.
c. Cuando un enlace haya sido visitado el enlace aparecerá de color rojo y con fondo blanco.

OBJETIVO/S DE LA ACTIVIDAD (Relacionados con la unidad/módulo formativo)
C1: Describir las características de las hojas de estilo para dar formato a las páginas web, y crear ficheros de estilo de acuerdo a un diseño especificado.
CE1.1 Identificar las características y ventajas que proporcionan las hojas de estilo para definir la forma de presentación de las páginas web según el diseño especificado.
CE1.2 Describir las etiquetas y los atributos que se utilizan para definir estilos para una página y para partes de la misma, teniendo en cuenta unas especificaciones de diseño.
CE1.3 Describir la sintaxis y los atributos que se utilizan para crear estilos, con el fin de crear ficheros con declaraciones de estilos.
CE1.4 Enlazar las páginas de un sitio web con una fichero de estilo, para homogeneizar el aspecto del sitio web según unas especificaciones recibidas.
CE1.5 Realizar un fichero con declaraciones de estilo para homogeneizar el formato de un sitio web, según un diseño especificado:
– Identificar la sintaxis a utilizar para asignar el estilo a las etiquetas.
– Enlazar las páginas web al fichero de estilos.
– Probar las páginas utilizando varios navegadores web.
– Aplicar criterios de «usabilidad» y accesibilidad.
– Documentar el fichero creado.

