ENUNCIADO (DESCRIPCIÓN)

Cuando se desarrolla una página web es muy difícil que se vea exactamente igual en todos los navegadores. Esto se debe a que cada navegador tiene unos valores distintos en sus propiedades de márgenes y posiciones.

Lee el siguiente artículo que habla sobre distintas formas de resetear las propiedades de css:

http://www.cssblog.es/10-tecnicas-para-resetear-css/



Pero resetear todas las propiedades a 0 no siempre es la mejor opción. Existen otras alternativas que además de conseguir que la página web se vea igual en todos los navegadores no hacen un reset completo.

Lee el siguiente artículo sobre una solución muy popular para conseguir que las páginas se vean igual en todos los navegadores.

http://www.cristalab.com/tutoriales/resetea-tu-css-con-normalize.css-c108701l/



PREGUNTAS/ACTIVIDADES A REALIZAR


1. Desarrolle una página web siguiendo las siguientes indicaciones:

a. Cree un documento html con la estructura necesaria para dividir la página en: Encabezado, menú, artículo y pie de página.

b. Cree un documento css para crear las reglas de estilo de la página. Enlace este archivo con la página html y cree la primera regla para darle al fondo de la página un color plata.

c. La página tendrá un encabezado que ocupará todo el ancho disponible. Color de fondo marrón y letras de color blanco. El texto será un título de nivel 1, pondrá “Encabezado de la página” y estará centrado.

d. Debajo habrá una barra de navegación a modo de menú con 3 opciones: “Opción 1”, “Opción 2”, “Opción 3”. Las opciones no mostrarán el texto subrayado ni ninguna de las características típicas de los enlaces. Las opciones estarán distribuidas de forma horizontal y el menú centrado. Color de fondo del menú cyan claro y color de los botones de opciones khaki. Los botones tendrán un borde punteado.

e. Al pasar el ratón por encima de alguna opción cambiará el color del texto a rojo.

f. Debajo del menú aparecerá un artículo con un título de nivel 2 y un párrafo de texto. La primera letra del texto tendrá un estilo especial, tendrá tamaño extragrande, color rojo y en negrita. El párrafo tendrá un color de fondo rosa, y el fondo del título del artículo fondo amarillo claro.

g. El pie de la página tendrá un fondo marrón con letras blancas alineadas al centro, ocupará el 60% del ancho y tendrá bordes redondeados.

INFORMACIÓN ADICIONAL/ORIENTACIONES PARA DESARROLLAR LA ACTIVIDAD


Es importante recordar que es necesario escribir el código de forma ordenada y utilizar comentarios para documentarlo. Además siempre es necesario probar que la visualización es correcta en varios navegadores web y móviles.

· La web de normalize.css es:
http://necolas.github.io/normalize.css/


· Enlaces a otras webs con otros archivos de reset:
http://www.cssreset.com/

