ELABORACIÓN DE TABLAS EN HOJAS DE ESTILO CSS

PREGUNTAS/ACTIVIDADES A REALIZAR
1. Crear una tabla en html de 3 filas y 4 columnas con algún texto en sus celdas. Se quiere resaltar el contenido de varias celdas, usando un archivo css externo.
a. La tabla tendrá bordes sólidos de 3px y las celdas también pero de 2px. El color de todos los bordes serán negros.
b. Utilizar una clase para resaltar la primera celda de cada fila, poniéndola de color azul sobre fondo amarillo.
c. Utilizar seudoclases para resaltar la última celda de cada fila, poniéndola de color rojo sobre fondo gris.

Debe quedar algo como en la imagen adjunta


OBJETIVO/S DE LA ACTIVIDAD (Relacionados con la unidad/módulo formativo)

C1: Describir las características de las hojas de estilo para dar formato a las páginas web, y crear ficheros de estilo de acuerdo a un diseño especificado.
CE1.1 Identificar las características y ventajas que proporcionan las hojas de estilo para definir la forma de presentación de las páginas web según el diseño especificado.
CE1.2 Describir las etiquetas y los atributos que se utilizan para definir estilos para una página y para partes de la misma, teniendo en cuenta unas especificaciones de diseño.
CE1.3 Describir la sintaxis y los atributos que se utilizan para crear estilos, con el fin de crear ficheros con declaraciones de estilos.
CE1.4 Enlazar las páginas de un sitio web con una fichero de estilo, para homogeneizar el aspecto del sitio web según unas especificaciones recibidas.
CE1.5 Realizar un fichero con declaraciones de estilo para homogeneizar el formato de un sitio web, según un diseño especificado:
– Identificar la sintaxis a utilizar para asignar el estilo a las etiquetas.
– Enlazar las páginas web al fichero de estilos.
– Probar las páginas utilizando varios navegadores web.
– Aplicar criterios de «usabilidad» y accesibilidad
– Documentar el fichero creado.